Você sabia que existe um método que ele
vai te ajudar a fazer acordes
basicamente
infinitos? É isso mesmo. Existem
métodos, existem técnicas que se você
aplicar elas com paciência, com cuidado
e com organização, você pode criar
basicamente acordes infinitos. Você pode
descobrir acordes que ninguém nunca fez
antes. E você pode fazer isso na sua
casa com poucos materiais. Basta você se
planejar bem e você vai conseguir. E
nesse vídeo eu vou compartilhar com
vocês um pouco desse método que eu tô
começando a utilizar. Na verdade, eu já
utilizei há um tempo atrás, mas por
causa de uma agonia eu acabei parando de
utilizar.
Eh, tive algumas dificuldades, fiz
acordes que não ficaram legais, então eu
tô voltando para esse método e realmente
é o método que não tem erro, é o método
que vai ajudar a gente a avançar de uma
forma mais eh com paciência, mas também
de forma mais assertiva, eh com menos
dificuldades. Então, se você também
iniciante, assim como eu, que tá
começando agora na perfumaria, tem
poucos eh poucos elementos, poucos
químicos, eh alguns óleos essenciais,
algumas bases e você quer criar acordes
seus, autorais e quer descobrir cheiros
novos que você nunca se sentiu antes e
matériaspras que você nunca percebeu
antes a interação entre elas. Então, eu
vou trazer para vocês como é que eu tô
fazendo e você também vai poder fazer aí
em casa. Então fica até o final do vídeo
que isso aqui é muito legal e tá sendo
muito bom fazer isso aqui. Bom, eh, eu
não vou fazer um mega eh apanhado
histórico. Eu vou ser breve para dizer o
seguinte. Existe um método chamado
método Jean Carles, que é um método
amplamente utilizado, em que consiste em
você sempre testar matérias primas de
dois em dois. Então, em vez de você
pegar, por exemplo, galaxolide,
ambroxan, ediones, super, bergamota,
limão, cedro, você mistura tudo e vê se
dá certo. Em vez de fazer isso, que é um
método que ele é mais arriscado, apesar
dele ser artístico, intuitivo e é um
método válido, você pode fazer isso, mas
existe um método que ele é mais
assertivo, então você tem mais controle
sobre o que você tá fazendo. E quando
você fizer algo que não dá certo, você
tem mais chances de saber porque não deu
certo. E esse método é o método de dois
em dois. Então, eh, você vai fazer o
quê? Se você tem 5, 10 materiais que
você acha que combinam, em vez de você
juntar eles todos, você vai pegando de
dois em dois e vendo como eles reagem
entre si. Para fazer isso, eu gosto de
me organizar muito. Então, eu mexo muito
com planilha até no meu trabalho. Então,
o que que eu fiz? Eu criei essa planilha
que eu vou colocar na tela. Não tem
nenhum mistério. Eu só coloquei num eixo
todos os materiais e no outro eixo todos
os materiais. E a ideia é fazer as
combinações entre os materiais. Então,
vocês estão vendo aí na tela, por
exemplo, que eh tem vários materiais
amadeirados, amar, gris, como, por
exemplo, amadeirados. A gente tem o quê?
A gente tem o cedro, a gente tem a
cabreúva, a gente tem o easy super, a
gente tem basicamente esses e o
vertofix. Já amb gris, a gente tem o
Ambrofix, a gente tem o Amberwood e o
Crumber, ele tá ali no meio entre Amber
gris e amadeirado. E a gente tem os e
almiscarados, a gente tem o musketier
galaxolid e a gente tem o e tonalid
também, certo?
Então, a gente quer fazer interações
entre esses
materiais. Eu comecei fazendo com um
berwood. Então, eu peguei esse material
que eu tava gostando dele e eu comecei a
fazer combinações deles com, por
exemplo, galaxolid, musketi, tonalid. E
eu coloquei ele também puro numa
fitofativa. E eu comecei a cheirar. E o
que eu percebi é que eu não tava
gostando muito da interação entre o
Amberwood e esses materiais almiscarados
e o ladano. Eu achei que ele conferiu
uma nuance
mineral. Eh, em alguns casos deu uma
nuance saponácia, cerosa, cinácia, algo
que não era bem na linha do que eu
queria. Ele deu também, trouxe coisas
adocicadas para os materiais
almiscarados que eu não gostei, não era
o que eu tava querendo, algo ambarado e
não era o que eu tava querendo. Então eu
entendi o que que tava dando errado numa
fórmula que eu tava tentando fazer, que
eu tava tentando misturar tudo isso
aqui. E eu percebi que, provavelmente, o
fato dowood ele tá muito elevado
provocou ali nuances que eu não me
agradei muito no resultado final do
perfume. Da mesma forma, eu tô agora
fazendo, conhecendo, não sei se vocês
estão conseguindo ver, mas eu tenho aqui
várias fitas
olfativas, eu tenho várias aqui na mesa.
É, vou botar uma foto na tela que são,
eu eu peguei as fitas, eu pinguei o
cedro e eu pinguei é diferentes
materiais em cada fita. Então, numa fita
eu tenho cedro com edione. Na outra fita
eu tenho só cedro, na outra fita eu
tenho cedro com musk tea. E eu fui
testando vários materiais e eu fui
anotando na minha planilha. E quando eu
tinha uma combinação que pareceu
interessante, pareceu que ressoou, os
materiais ressoaram, eu colocava ali eh
como verde, né? Eu pintava a a célula de
verde. E assim eu fui descobrindo, por
exemplo, que pro meu alfato e prova
pensando, o cedro com galaxolide ficou
interessante. Então o cedro e o
galaxolíde ele quase que envolveu o
cedro como uma bolha branca ao redor do
cédro ali, suavizando as arestas do
cédro. Eu achei também que com o
tonalídro ele ele ressoou um lado verde
ou um lado aromático ou um lado eh
levemente com alguma nuance de musgo,
né? Por incrível que pareça, eu acho que
deu um boco desse tom, o tonalíd com
cedro. Então eu achei que enriqueceu,
né? Então, por exemplo, eu tenho aqui o
cedro com
tonalid e eu tenho aqui só o cedro.
Então, só o cedro, a gente tem esse
cheiro amadeirado,
defumado, fresco, né? E com nuances bem
bem legais, mas ao mesmo tempo é como se
fosse um cheiro bem
áspero. Já com o tona leídia, eu percebo
que ele ele continua com a certa
aspereza, mas ele enriquece, ele dá uma
leve textura, uma leve suavizada junto
com o cedro.
Eh, deixando ele um pouco mais redondo,
mas sem tirar essa característica
áspera, dando um toque mais verde, por
incrível que pareça, porque o tonalid
não é necessariamente
verde e uma nuance de musgo, algo meio
úmido. Então, eu gostei da combinação do
cedro com o
tonalid. E eu também gostei da
combinação do cedro com o Ambroxan.
Então, achei que uma
Broxan ele trouxe um lado limpo e que
lembra coisa de desodorante, barber
shop. Então, achei que ele combinou.
Embora que o Ambroxan aqui ele tá a 1%,
né? Em relação ao cédro que tá a
10%. Já o galaxolide tá a 10%, o
tonalite tá a 10% também.
Então eu achei que o Brox ficou bem
escondido aqui, né? Então ele eu achei
que ele ficou bem
suave, nem dá para perceber sempre, né?
O ambroxan quando eu cheiro, eu não
sinto toda hora o ambroxan aqui nessa
composição. Já os demais eu não gostei
muito. Então o que isso aqui me dá uma
dica? que pode ser que exista um acorde
combinando esses quatro que eu gostei, o
cedro, o ambroxan, o galaxolide e o
tonalid. Então, quatro materiais. O
ideal seria eu combinar dois em dois.
Então, por exemplo, eu vou combinar o
cédro da Virgínia com Ambrofix e depois
eu vou fazer uma combinação do tonalid
com o
galaxolide, por exemplo, 50% galaxolid,
50% tonalid e ver como fica, né? Então
vamos fazer isso agora, eh, pingar um
galaxolide com tonalid na fitofativa e
no outro eu vou pingar, que eu também
quero testar a interação do Tonalid
combroxan. Então o que eu tô fazendo, eu
tô pegando agora esses que eu gostei, eu
tô combinando eles entre si. Agora que
eu já tenho a combinação do cedro com
todos, agora vou, por exemplo, testar o
tonalid combroxan para ver se ele também
combina e o tonalíd com galaxolíd,
porque se eles combinarem entre si,
quando eu juntar os quatro, existe um um
maior chance de eu ter uma combinação
agradável. Então, vamos lá começar e eu
vou testar com vocês aqui esse acorde
para vocês verem que vocês também
conseguem fazer em casa.
Depois que a gente pinga na fitofativa,
é importante a gente esperar um tempo
para que o álcool evapore, porque se a
gente cheirar com álcool ainda ali, a
gente vai primeiro que a gente vai
agredir um pouco a nossa, nossos
sensores, né, do nariz e segundo que vai
confundir o cheiro, porque a gente vai
sentir mais o álcool do que a matériapra
em si. Então é sempre bom esperar alguns
segundos, 1 minuto, 2 minutos antes de
você cheirar diretamente a
fitofativa. Bom, primeiro aqui o
Ambroxan com o
tonalid. Gostei bastante, tá? Eu achei
que ele deu justamente esse lado é meio
de limpeza, meio de
desodorante pro Tonalid. Ficou muito
bom. Deu até uma arredondada no tonalid,
que o tonalid ele é mais
áspero e eu acho que ressoou com esse
lado verde do Tonalid, esse lado
aromático. E ficou muito
bom, quente,
né? E eu gostei, eu gostei da
combinação. E agora vamos ver o
Galaxolid com Tonalid.
Também gostei. Eu acho que ele
arredondou o Tonalid e ele ele ressaltou
um lado que o Tonalid tem, que é um lado
mais de
nuances, levemente frutado, né? O
Tonalid, eu acho que tem alguma nuance
lá no
fundo, um pouquinho
frutada e eu acho que o Galaxolid ele
ressaltou esse
lado e ele arredondou bem o tonalid.
Então, eh, pra nossa fórmula, então, o
que eu vou tentar fazer com vocês, um
teste
primeiro. Eh, bom, eu vou então
fazer adicionar 15 gotas, por exemplo,
de cedro. Vou colocar cinco gotas de
tonalide, cinco gotas de
galaxolide e vou colocar cinco gotas de
ambix. E a gente vai ver como é que
ficou esse acorde. Prontinho, gente.
Então, fiz aqui a mistura e agora eu vou
com
vocês fazer o primeira teste aqui e ver
como é que ficou esse acorde
simplista, rápido, feito com o método
Jean Carlos. Claro, gente, o ideal era
que eu tivesse vários frascos. Eu ia
testar primeiro a proporção entre o
cedro e o tonalid ou entre o cedro e
orofix. Depois eu ia testar a proporção
entre o tonalíd e o galaxolide. Ia criar
um acorde a de sedro ambrofix, o acorde
B de tonalide e galaxolide. E depois eu
ia testar a proporção entre os dois
acordes. Então sempre o método Jean
Carles, você vai combinar duas coisas,
nunca mais do que duas. Então, sempre é
duas coisas, ou dois materiais ou dois
acordes. Então, se você fez dois
acordes, você vai combinar agora a
proporção entre os dois acordes. Mas,
né, para fazer isso, eu teria que ter
vários frasquinhos desse. Eu ainda não
tenho. Eh, e por isso eu vou utilizar eh
algo mais improvisado e mais rápido
aqui,
simplificado, mas a título de
aprendizado. E você consegue fazer em
casa algo mais simples. E vamos ver.
como é que ficou. esperar só secar um
pouquinho. Aproveitando, gente, para
comentar que caso você queira ser
apoiador aqui do canal, eh, tô deixando
aqui embaixo, né, como você pode
contribuir justamente para que eu
consiga, por exemplo, comprar mais
frascos, comprar mais matérias primas e
poder trazer para vocês aqui mais dicas
e mais aprendizado até para ajudar vocês
a quando vocês forem comprar, né, vocês
já comprarem sabendo e já sabendo também
como fazer a interação dos materiais.
Então, eh, agradeço desde já todo mundo
que tá apoiando aí, beleza? E lembrando
também que a gente tem, eh, um cupom aí
no perfumístico para quem tiver querendo
comprar esses materiais também.
E vamos agora conhecer o
cheiro. Eu achei que o Ambrofix ele não
apareceu nem um pouco,
embora o cedro esteja presente. Eh, e o
tonalid e
galáxolide, eles estão ali arredondando
ali a base do perfume, né, ou do acorde.
Então, o que eu vou fazer? Eu vou
experimentarmente aqui, eu vou adicionar
mais 10 gotas de Ambrofix e vou ver como
é que isso interage com a fórmula. E a
fórmula final vai ficar como tá
aparecendo aí na tela, né? Então eu tô
colocando a quantidade bem maior de
Ambrofix. Lembrando que o Ambrofix ele
tá a
1%. Então é normal que
ele apareça menos. Então agora vamos
sentir como é que ficou essa segunda
interação aqui. Bom, a gente tem que
deixar secar um pouco mais porque o
cedro ele tem uma nota de topo. Esse
óleo essencial de cedro, ele tem uma
nota de topo que ela acaba chamando
muita atenção. Então precisa esperar um
pouquinho, esperar secar alguns minutos
pra gente ver como realmente ficou e
para o o Ambero Fix ele começar a
subir. Realmente ficou um acorde bem
interessante, é, com a nuance mais
voltada pro amadeirado defumado do
cedro, mas criou uma certa base, uma
certa cama ali com o galaxolíde, o
tonalídroxan, ele ficou permeando ali,
eh, trazendo essa nuance de
limpeza e algo bem legal. Então, é
basicamente isso. Você pode com essa
técnica eh aplicar com o material que
você quiser. Por exemplo, eu poderia
agora fazer uma nova interação aqui, eh,
testando o a interação do cedro com, por
exemplo, o benjoim, que eu acho que tem
uma nuance defumada muito semelhante ao
cedro e eu imagino que eles vão
combinar. E aí eu ia, dessa forma, eu ia
crescendo o meu acorde e eu ia
conhecendo como as matérias primas
interagem. E a dica que eu dou é sempre
você ir anotando e registrando essas
interações para ajudar eh depois quando
você for aplicar esse esses acordes em
algum lugar. É basicamente isso, gente.
Espero que isso ajude vocês nesse começo
aí de jornada perfumada, desse jornada
de perfumista. Lembrando que a gente tem
um grupo onde a gente conversa sobre
esses assuntos e tem gente bem mais
experiente que eu lá para ajudar vocês.
Então, se você tem dúvidas, chega no
grupo, vamos conversar e vamos
compartilhar nossos conhecimentos.
Beleza, gente? Muito obrigado para todo
mundo que viu até aqui. Até o próximo
vídeo.